# 亲爱的苹果:给我们对 Stalkerware 的控制权

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/dear-apple-give-us-control-over-stalkerware-95c625f585fb>

*如果你和我一样，想要说服苹果公司帮助我们，请通过他们的* [*iPhone 反馈表*](http://www.apple.com/feedback/iphone.html) *向苹果公司发送引用此页面的消息。苹果确实听！*

亲爱的苹果:

我喜欢你关心我们的隐私。当你拒绝把我们手机的钥匙交给政府时，你是在为我们努力奋斗。你说保护隐私是一项公民义务。这对我和数百万其他用户都很重要。你对隐私保护的立场是你的客户选择苹果产品而不是你的竞争对手的众多原因之一。

今天，我们需要你的一点点帮助，但却很重要。

众所周知，优步和其他公司已经开始在比以往更多的情况下追踪我们的位置。我们一直依赖他们的应用程序来使用我们的位置，做一些有用的事情，比如为我们找到一个快速便捷的方法去我们想去的地方。

但这一次，他们太过分了。[他们现在坚持要我们向他们提供我们的位置，而我们并不需要他们或者不想让他们使用他们的服务。](http://www.npr.org/sections/alltechconsidered/2016/12/01/503985473/uber-now-tracks-passengers-locations-even-after-theyre-dropped-off)

具体来说，**任何在过去几周内安装或升级了优步应用程序并使他们能够查看其位置的人现在都在向优步提供他们的位置**(除非他们后来手动禁用了对其位置的访问)。优步现在可以随时跟踪我们——即使我们近期无意使用他们的服务，或者已经几个月没有使用他们的应用了。

而且大多数用户甚至不知道优步等人有这个能力。这令人毛骨悚然，也是不必要的，让我们变得不安全。

有一个词可以形容那些坚持认为自己一直知道你在哪里的软件: **Stalkerware。**

优步和其他人是如何开发出这样的跟踪软件的？通过一个小漏洞，一个苹果可以轻易弥补的漏洞。

如你所知，iOS 允许用户控制应用程序如何访问用户的位置。有三个选项:“总是”、“使用应用程序时”或“从不”这些都是合理的选择。一些用户可能永远不希望应用程序访问他们的位置。其他人可能与应用程序及其作者有很强的信任关系，并允许应用程序始终跟踪他们。

然而，我们大多数人都属于中间阵营:我们希望允许应用程序出于提供服务的目的使用我们的位置，但希望在应用程序或其作者停止与我们做生意时控制我们的隐私。所以我们的问题很简单:

**不要让应用开发者禁用“使用应用时”位置隐私选项。**

当这款应用不在使用时，优步或其他人根本没有必要跟踪我们。我们是怎么知道的？**因为在他们禁用这个选项之前，这些应用程序工作正常。**我们可以通过打开应用程序、找到我们的位置和招呼司机来见我们的司机。我们给了他们足够的信息来完成工作，我们对结果感到满意。

优步辩称，他们希望使用更多的位置数据来改善用户体验——例如，在司机被传唤到骑手被接走的时间内跟踪骑手的位置，即使骑手关闭了应用程序。可能是这样。但这并不意味着我或其他任何人应该被迫向他们放弃我的位置，在他们的心血来潮。

所以，苹果，我们请求你:帮助我们保护我们的隐私和安全。如果应用程序开发人员想知道我们的位置，他们可以问我们。但是**只有在优步和其他国家真正需要的时候，我们才应该有权利给他们我们的位置——而且这样做的机制已经存在。我们不应该按下开关来启用我们的位置，这样我们就可以使用它，然后再按下开关来找回我们的隐私。**

谢谢你的帮助。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上给我们点赞/发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！